一.序章
    冬坂五百里

    未来来的？
    乡登莲也
    鞍部十郎（和泉？？）

    D？戴莫斯怪兽——攻击最深处？

二.鞍部十郎 13

    1.
    喜欢看巨型机器人的电影
    柴久太——好基友
    冬坂五百里-经常出现在梦中 之前的这个是梦？
    小众的那部影片？
    网口愁 喜欢玩游戏的土豪
    泽渡美和子
    森村老师：前往医务室给老师讲义，却发现老师桌上有自己照片，写着和泉十郎？老师驯服十郎用药？
    三浦庆太郎：机兵启动不了   额头上的伤发光

    2.
    去食堂找网口
    和南奈津乃，奶奶辈们相互认识，邻居

    回忆过去：
    和药师寺惠同居了，南奈津乃这个时候过来了，让三浦庆太郎住在自己家，
    鞍部十郎——玉绪女士的孙子

    网口在操场那，去网口家，梦到自己追杀大家
    这个梦有点东西哈
        这些主角身体的纳米机械唤来了成群的戴莫斯，是和田杀了大家，最后被森村开了一枪

    和药师寺惠最开始应该是在未来认识的吧？带着老公奶奶的租房合同
    十郎偷听到了（这时候还是失忆状态）老婆和莲也对话，说机兵的
    自己的老婆是孵岛的。。

    冬坂五百里知道了那些梦都是真的，
    理科教室的回忆
        枪战梦：和森村老师毁掉了某个会让世界毁灭的设施，然后被追杀

    东云谅子告诉自己就是和田十郎，现在是其他人格

三.冬坂五百里 15
    1.
    早上校门口碰到奇怪的人，关之原瑛——一见钟情
    如月兔美-兔美美  和乡登莲野总是很亲密交谈：乡登莲野，·很多人心中偶像
    南奈津乃和冬坂五百里、泽渡美和子：小学时就在一起
            南奈津乃和药师寺惠一个班的
    鞍部十郎和网口做着同样的梦，一起讨论研究奇怪的梦

    2.
    泽渡美和子喜欢网口愁，一起去吃可丽饼，碰到猫
    回忆早上，和十郎谈论做的梦，UFO的
        和十郎，冲野司--但是为什么十郎表白，人物是冬坂五百里，对话历史记录显示的是森村？？？？？
    梦
        2089 堇桥
            森村？？？
            说这是自己出生的年代，只有一个人来到了16年前，十郎和冲野没成功逃脱


四.比治隆山俊
    堂路桐子博士——比治山在跟踪
    是假的，假的说机兵是她弄过来的，本人在东京
    可疑男子要去抓假的，假的是冲野司，居然是男的，传送走了

    校服猎人，打了轮岛
    绪方稔二和轮岛是敌对的

    堂路博士同意冲野司假扮成自己女儿，冲野司将未来的技术带了过来，从而让敷岛集团在战后完成了飞跃
    冲野穿着校服去学校了，比治隆山俊也跟去（自己的学校）

五.南奈津乃

    1.
    宇宙博士，对UFO感兴趣
    女子田径社

    2064年
        遇上BJ机器人，在神社附近被传送走 （敌人为了记忆碎片，机兵？）
    和三浦庆太郎一起战斗，两人什么关系？

    2.
    由于带着BJ机器人，被黑衣人追杀，被绪方稔二帮助
    绪方稔二喜欢她
    鹰宫由贵和黑衣人认识？

    在神社附近被传送走，扇区5——1945年
    BJ机器人带着自己找机兵，在老校舍碰到乡登莲也和奇怪的少女，从他们对话中得知了机兵的位置，是17号机兵
    碰到了三浦庆太郎，三浦和堂路博士又是什么关系？？柴太久？给机兵解除了锁定？目的是什么？还改了神社传送门的密码

六.药师寺惠 23
    1.
    碰到了和泉十郎（未来带着机兵 失败了穿越回来 2024这个时候，也被那些家伙盯上了）
    2025年认识了，必须站头，告诉老婆遇到危险听森村的

    1985年，学校时代
    从未来回来的，2025年战斗和，森村老师对十郎进行了人格重塑，变成了鞍部十郎

    小尾巴猫，签订契约
    小尾巴来自被戴莫斯代码毁灭的世界，契约内容就是找出所有代码，并想办法解决

    乡登莲也_来自超远的未来

    2.
    1985年，鞍部十郎家
    小野猫说自己拿枪干了乡登莲也（封印魔法师，枪是魔法枪），不是干了，模糊回忆，不想让鞍部十郎再去战斗
    之前契约——解决办法就是封印魔法师？
    又拿枪想干柴久太？，结果被反干

    2025年，十郎战死了
    原来驾驶机兵会让大脑受损，记忆也会受损


七.网口愁 20
    轮岛又在欺负人了
    看上鹰宫由贵了
    森村老师进了孵岛重工大厦

    最后战斗：森村老师让网口愁去和16年前自己说明情况
    电视机中出现因潘森学让网口愁帮助自己

八.关之原瑛‘
    想不起以前，未来来的，醒来后旁边有个女性尸体，自己杀的？尸体是森村
    听从某人的命令杀死森村？
    被黑衣人追杀
    神秘少女是鹰宫由贵？为什么要帮关之原瑛？给了他东西，东西是一段录像（BJ机器人放的？）
    录像是未来自己录得，好多人被困在这个时间上的世界


七. 如月兔美 16