                                            中国人民银行法律法规
一.中国人民银行的法定职责与业务
        1.职能
            制定和执行货币政策
            防范和化解金融风险
            维护金融稳定
        2.主要职责--13个
            发布与履行其职责有关的命令和规章
            依法指定和执行货币政策
            发行人民币，管理人民币流通
            监督管理银行间同业拆借市场和银行间债券市场
            实施外汇管理，监督管理银行间外汇市场
            监督管理黄金市场
            持有、管理、经营国家外汇储备、黄金储备
            经理国库
            维护支付、清算系统的正常运行
            反洗钱
            负责金融业的统计、调查、分析和预测
            作为国家的中央银行、从事有关的国际金融活动
            国务院规定的其他职责
        3.不得从事的业务和工作
               不得对银行业金融机构，政府财政透支
               不得向政府和非银行金融机构及其他个人和单位提供贷款，国务院指定的除外
               不得向任何单位和个人提供担保

二.人民币
    单位：元
    辅助单位：角、分
    法定管理部门：中国人民银行
    假币20万元以下罚款

三.中国人民银行的监督管理
    直接检查监督权
        存款准备金
        特种贷款
        人民币管理
        银行间同业拆借和债券市场
        外汇
        黄金
        经理国库
        清算
        反洗钱
    建议检查监督权
        银监会自收到建议之日30日内予以回复
    特定条件下的检查监督权
        同时拥有，但不会导致双重检查和双重除法




                                                银行业监督管理法
一.适用范围
       2003年3月19日设立银监会

        银行+非银金融机构

二.监督管理职责（前四个时高频考点）
        1.制定并发布监管制度的职责
        2.准入职责
                人员准入：审查董事和高管，30日内作出决定
                业务范围准入：3个月内作出书面决定
                机构准入：设立——6个月，变更和终止——3个月
                股东变更审查：商业银行股份额度>5%，应事先经银监会批准
        3.非现场监管职责
        4.现场检查职责
        5.报告职责
        6.指导、监督、自律职责及国际交流合作


三.监督管理措施
        1.非现场监管措施
            不按照规定处10万元以上30万元以下罚款
        2.现场监督措施
            进入银行业金融机构进行检查
            询问工作人员

            双人双证：检查人员不少于两人，并出示合法证件和检查通知书，否则有权拒绝检查

        3.审慎经营
               违反该规则时可采取以下措施
                    责令暂停部分业务、停止批准开办新业务
                    限制分配红利和其他收入
                    限制资产转让
                    责令控股股东转让股权挥着限制有关股东的权益
                    责令调整董事，高管或限制其权力
                    停止批准增设分支机构
               整改完毕后，提交报告，银监会或其省一级机构自验收完毕之日起三日内解除前款措施

        4.对问题银行业金融机构的监管措施
               接管：期限最长不超过两年
               促成重组：合并、兼并收购，购买与承接
               撤销：撤销法人资格
               宣告破产？？？

               在上述措施期间，对人员可采取：
                    1.限制出境——董事，高管，直接责任人员
                    2.禁止转移、转让财产或者对其财产设定其他权利

        5.其他监督管理措施
                延伸调查，也要双人双证
                审慎性监督管理谈话——并不意味着一定存在经营问题
                强制披露：未按照要求的，处20万元以上50万元以下
                查询涉嫌违法账户和申请司法机关冻结资金




