                                          货币基础知识
一.货币的本质与职能
    1.货币的本质：一般等价物，同时也是一种特殊的商品，原因是货币充当一般等价物
    2.职能:价值尺度
          流通手段
          贮藏手段：买收藏品等
          支付手段--价值的单方面转移，如交税，捐赠等
          世界货币

二.货币需求与货币供给
    1.影响货币需求的主要因素：收入水平
                         利率水平
                         M=PQ/V
                         信用制度发达程度
                         汇率
                         公众的预期和偏好
                         其他因素
    2.影响货币供给的主要因素：社会公众持有现金的愿望
                         社会各部门的现金需求
                         社会的信贷资金需求
                         财政收支
        注：货币供给量在很大程度上能被中央银行政策所调控
    3。货币供给量层次划分
        M0,M1,M2--按流动性不同
        M0：流通中现金
        M1:狭义货币，现实购买力   MO + 企业活期存款 + 机关团体部队存款
        M2:广义货币 M1+准货币（定期存款+居民储蓄存款+其它存款)
        准货币：M2-M1，潜在购买力
        一般所说的货币供应量是指M2
        影响货币乘数的因素:k=1/(Rd+c+e+Rt*t)
                法定存款准备金率
                现金漏损率
                超额存款准备金率
                定期存款准备金率
三.通货膨胀与通货紧缩
    1.通货膨胀原因：需求拉上型
                 成本推动型
                 供求混合推动型
                 结构型--部分影响整体
      治理对策：紧缩的货币政策——减少货币供应量或提高利率
              紧缩的财政政策——增收节支，减少赤字

    2.通货紧缩：货币供给减少
              有效需求不足
              供需结构不合理
              国际市场冲击
      治理对策：引导公众预期
              实行扩张的财政政策和货币政策
              扩大有效需求


                                            货币政策
一.货币政策目标
    1.目标：保持货币币值稳定，并以此促进经济增长

    2.中央银行货币政策工具
        |
        |
    操作目标--准备金，基础货币，其他指标
        |
        |
    中介目标：利率，货币供应量，其他指标（可控性，可观测性，相关性）
        |
        |
    最终目标：经济增长，物价稳定，充分就业，国际收支平衡

二.货币政策工具
    1.一般性政策工具：法定存款准备金——增加时会导致信贷规模和货币供应量减少
                   再贴现政策——增加时会提高融资成本，缩减货币供应量
                   公开市场业务——央行在金融市场买卖有价证券，吞吐基础货币
    2.选择性政策工具
    3.直接性政策工具
    4.间接性政策工具

三.货币政策传导机制
    1.传统的利率渠道
    2.信贷渠道
    3.资产价格渠道：托宾q理论的托宾效应 q=资产市场价值/重置成本
                 莫迪利安尼的“消费财富效应”
    4.汇率渠道（国际贸易渠道）


                                            利息与利率
一.利息
    1.本质：利息是剩余产品价值的一部分，反映所处生产方式的生产关系
    2.利率 分类：固定利率与浮动利率
               存款利率与贷款利率
               市场利率与基准利率——中国人民银行对商业银行的再贷款利率可以理解为我国目前的基准利率
               名义利率与实际利率--是否有通货膨胀
               官定利率与公定利率

    3.利率市场化进程


                                            外汇与汇率
一。外汇概述
    1.外汇：包括——外币现钞
              外币支付凭证或者支付工具
              外币有价证券
              特别提款权
              其他外汇资产
    2.外汇一般指自由外汇
        特征：以外币表示的外国金融资产
             在外国能够的到偿付的货币债权
             可以兑换成其他支付手段的外汇资产

二.汇率概述
    1。标价方法
        直接标价法（应付标价法）：1美元=8人民币      我国
        间接标价法（应收标价法）：1人民币=0.125美元  美国，英国等
    2.种类
        固定汇率与浮动汇率
        即期汇率与远期汇率
        官方汇率与市场汇率
        名义汇率与实际汇率--是否有通货膨胀
    3.影响因素
        国际收支：收>支--出口>进口--外汇供给>外汇需求--外汇贬值
        利率水平
        通货膨胀因素
        政府干预
        一国经济实力
        其他因素
三.汇率制度
    我国实行以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度

